+++
title = "ऎटुवण्टि भाग्यमो यीपॆकु नेँडु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सामन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=11816&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सामन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1455-1  
सम्पुटमु - 24-325
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऎटुवण्टि भाग्यमो यीपॆकु नेँडु    
तटुकनँ दानु दॊरतनमु मॆरसॆनु    
॥पल्लवि॥    
चद्दिकि वेँडिकि नीवु सारॆसारॆ वेँडुकोँगा    
पॆद्दरिकमुन कापॆ बिगिसी नीतो    
यिद्दरु निद्दरेयनि यीडनुन्नसतुलु मी-    
सुद्दुलु वॊगडुकॊण्टा चूचेरु मिम्मुनु    
॥ऎटु॥    
वुम्मगिलुँ जॆमटतो वॊडिवट्टि तिय्यँगानु    
यॆम्मॆलके पॆनँगी निट्टॆ नीतो    
अम्मरो नीवाकॆकु अरवि समत्तुवेमो    
चिम्मिरेँगि तरितीपु चिन्दी मीवल्लनु    
॥ऎटु ॥    
नॆट्टनँ दमकमुन नीवु गाँगिलिञ्चुकोङ्गा    
बट्टबयलीँदि याकॆ भ्रमसी नीतो    
इट्टॆ श्रीवेङ्कटेश ये नलमेलुमङ्गनु    
गट्टिगा नन्नेलितिवि कण्टिमि मीपॊन्दुलु    
॥ऎटु॥
</details>
